## [信息查询瑞士军刀](01_信息查询瑞士军刀/README.md)

> 制作人：nigo

审计师在审计项目中经常会查询大量的外部信息，如发函快递跟踪、发函地址的核对、工商信息的查询、汇率、海关信息的查询等等。而利用ExcelVBA可以制作批量查询的工具
目前该信息批量查询瑞士军刀包含的功能有：
1. 快递批量查询。
2. 工商信息批量查询。（包括公司主要高管、股东、资本结构）
3. 往来函证地址验证。
4. 身份证查询。
5. 历史股价查询。
6. 专利查询。
7. 历史汇率查询。
8. 海关单号查询。
9. 目录功能。

## [巨潮网公告批量下载](02_公告下载器/README.md)

> 制作人：nigo

审计师在计划阶段识别被审计单位风险时，需要下载查看公司的公告。

本工具可以批量下载巨潮网上下列７种公告。可以选择按关键词下载或者按日期期间下载。

1、A股  2、港股  3、新三板  4、老三板  5、开放式基金  6、封闭式基金  7、债券

## [银行函证生成器](03_银行函证生成器/README.md)

> 制作人:nigo

批量生成银行函证存款、借款信息。
并生成和银行对应函证的统计信息。

注：邮件合并对于一家单位有多个账户或者有银行借款的信息都不方便生成。

## [积木式函证生成器](04_积木式函证生成器/README.md)

> 制作人：林铖

万能的函证生成器，可以自由插行插列函证无数个事项与内容的函证模板。

积木式搭建询证函的模版。

## [账龄生成器](17_账龄生成器/README.md)

> 制作人：nigo
> 测试者：不忘初心、吴国龙

生成任意月份或年度的账龄。
可以使用科目余额表生成，或者序时账生成。

## [金融数据下载工具](18_金融数据下载工具/README.md)

> 制作人：王文铖

不需要任何编程基础获取 Tushare（金融数据开放社区）的金融数据。

目前收录107个金融数据指标，涵盖股票、基金、期货、债券、外汇、行业大数据等领域，甚至包括区块链相关数据。

## [快递批量查询截图工具](19_快递批量查询截图工具/README.md)

> 制作人：王文铖

python破解滑动验证码，打造快递批量查询和截图工具（高清长截图），轻松提高审计效率

## [发函地址拆分工具](20_批量拆分发函地址为省市区信息/README.md)

> 制作人：nigo、王文铖

很多时候审计师在发函过程中使用顺丰。

但是要求填写省、市、区信息。

如何快速、批量拆分出省、市、区信息就是本工具解决的问题

包含Python工具和Excel vba工具

## [Excel工作簿批量处理工具](21_Excel工作簿批量处理工具/README.md)

> 制作人：王文铖

利用这一工具可以做到批量对Excel工作簿进行创建、多种方式合并、拆分重组、重命名、转换格式、插入目录链接等。

## [个股研报批量下载工具](22_个股研报批量下载工具/README.md)

> 制作人：王文铖

从东方财富网批量下载个股研报PDF

## [摘要筛选器](23_摘要筛选器/README.md)

> 制作人:nigo

一键筛选出摘要包含特定关键字的序时账

## [企业信用报告下载](24_企业信用报告下载/README.md)

> 制作人：王文铖

批量获取完整的企业信用报告（长截图，大概4M左右）和企业基础信息（照面信息、发起人、董监高）截图

## [专利批量查询](25_专利批量查询/README.md)

> 制作人：王文铖

## [Python邮件批量发送](26_Python邮件批量发送/README.md)

> 制作人：王文铖

## [企业工商信息查询截图复核](27_企业工商信息查询截图复核/README.md)

> 制作人：王文铖

## [新闻联播词云](28_新闻联播词云/README.md)

> 制作人：王文铖